[2026-05-02 09:54:01] captainwyvern: <@312040853248147456>
[2026-05-02 10:30:36] bicyclebag: **1 Mei 1636 - Wakkerdam**

Het is een koude en gure dag. De ochtendzon is nauwelijks zichtbaar, grijze wolken verbergen de hemel en het lijkt alsof het elk moment kan gaan regenen. Op de kleine begraafplaats staan de dorpsbewoners van Wakkerdam schouder aan schouder, tussen de mist, rondom het open graf van hun burgemeester.

Met trillende handen leggen Merel en Pink071 allebei een witte en roze roos op de kist van hun voormalige burgervader. Een stukje verderop zit Rembrandt op het gazon tegen een grote eik aan. Zijn blik staat somber, terwijl hij druk aan het schetsen is. Ongetwijfeld wordt het lugubere tafereel vastgelegd door de grootmeester van het dorp.

Het is stil. Te stil. Niemand durft wat te zeggen. Dan klinkt er een ijzingwekkende huil uit het nabijgelegen woud. Wolven zijn ze in Wakkerdam wel gewend. Maar dit klinkt anders. Gevaarlijker. Gemener. En… dodelijker. Dit zijn geen gewone wolven.

Uiteindelijk is het niemand minder dan DeKapitein die de stilte doorbreekt. Hij stapt naar voren om een grafrede te houden. Normaal gesproken zit niet iedereen te wachten op een (van de vele) speeches van deze zeevaarder, maar dit keer weet hij de juiste snaar te raken. “De burgemeester was onze rots in de branding”, spreekt hij ernstig. En vervolgens gaat hij verder met zijn rede.

Veel inwoners kunnen echter maar met moeite de speech van DeKapitein volgen. Dit keer ligt het niet aan de spreker, maar aan de omstandigheden. De achterdocht is voelbaar, en veel van de aanwezigen houden elkaar vanuit hun ooghoeken in de gaten. Wie kunnen ze nog vertrouwen? En wie niet?

BolleJos veegt met een vuile zakdoek het zweet van zijn voorhoofd, terwijl hij een nerveuze blik wisselt met Gebakkenkip die aan een kippenpootje kluift (waar heeft hij die vandaan gehaald?). Achter hem zitten Sinn en Poison_ivy met gebogen hoofden bij elkaar te fluisteren, terwijl hun ogen gericht zijn op de bosrand.

DrGoatSlayer staat een stukje verder op alleen aan de rand van de begraafplaats het schouwspel te observeren. Met een klinische blik kijkt hij een voor een de inwoners van Wakkerdam aan. Alsof hij ze voor een onderzoek. Maar wat zijn de symptomen?

Een stukje verderop staat Hattorius. Hij oogt gespannen, maar de chaos in Wakkerdam lijkt volledig aan hem voorbij te gaan. Met koortsige ogen klampt hij voorbijgangers vast en fluistert hen toe over een gouden kans: tulpen. “Gratis geld,” zweert hij met hese stem. De andere bewoners kijken hem meewarig aan; hoe kan een simpele bloembol nou geld opleveren?

Valkyrrr en Dirkinater staan samen met Feta en YungMarnix bij de poort van de begraafplaats. Niemand praat. Alle vier staren ze naar het woud met een verbeten blik. Alsof ze zich mentaal klaar maken voor wat er komen gaat.

Juniiya zit op een bankje. Ze rilt van de kou en slaat de armen om zich heen. LauweLaura slaat een arm om haar heen, maar toch voelt het niet helemaal als van harte aan. Zelfs de altijd vrolijke Prins_Pils staat er stilletjes bij. Een biertje in zijn hand, maar het bier is allang lauw geworden.

Michiel_de_Snuiver lijkt ook alerter dan normaal. Het bekende witte poeder in zijn snor lijkt nog meer aanwezig dan gebruikelijk, en zijn ogen gaan in een rap tempo alle kanten uit. Hij lijkt de druk bijna niet meer aan te kunnen.

En ook Donder staat alleen. Hij neuriet een melodie. Iets van tututudu. Wat is dat dan?
Het moge duidelijk zijn; de spanning is om te snijden…

De begrafenis lijkt eeuwig te duren, maar aan alles komt een eind, en zo ook aan het vaarwel van de oude burgemeester. De sfeer onder de dorpsbewoners wordt er echter niet beter op.
“Kijk daar,” mompelt Dwaallicht, wijzend naar een groep aasgieren die in een soort cirkel formatie boven het dorp cirkelt. Darkodor en tiebs kijken omhoog en zien de onheilspellende voortekenen: de natuur zelf lijkt de inwoners van Wakkerdam te waarschuwen.
[2026-05-02 10:33:45] bicyclebag: De zon is allang achter de bergen van Wakkerdam verdwenen Het dorpsplein wordt verlicht door fakkels, normaal gezellig maar dit keer geeft het juist een negatieve ambiance. De sfeer is om te snijden. Vandaag zou een feest van democratie moeten zijn. Maar dit keer voelt het anders. Dit keer staat er meer op het spel. En dat voelt iedereen in Wakkerdam. 

**De Geboorte van een Burgemeester**

Het was een chaotische dag op het plein. Terwijl de dorpsoudsten de perkamenten briefjes telden, hield iedereen zijn adem in. Het was uiteindelijk heel spannend geworden. Een duidelijke winnaar was er niet, maar een winnaar werd gekozen.

Met een nipte voorsprong stapte <@1407054169713410079>naar voren om de ambtsketting op te eisen. Hij had zijn overwinning te danken aan een trouw blok van vijf medestanders: YungMarnix, DeKapitein, Hattorius, Gebakkenxkip en Dirkinater. Hun stemmen gaven hem de doorslag om burgemeester te worden. Was dit de juiste keuze? De tijd gaat het leren. 

Maar, de eenheid in het dorp was ver te zoeken. Vlak achter hem stonden meerdere kandidaten die ook het ambt ambieerden, elk met vier stemmen en een blik vol onbegrip. Juniiya keek verbitterd naar haar eigen aanhang—DrGoatSlayer, Merel, tiebs en zijzelf—terwijl ze besefte dat één extra stem alles had kunnen veranderen. Ook HitsigeMasseur stond met lege handen, ondanks de steun van Roiant, Grinchgo, Rembrandt en Michiel_de_Snuiver. Zelfs Hattorius, die nota bene op de winnaar stemde, bleek zelf populair bij LauweLaura, Held, MVC en BolleJos.

Maar de meerderheid bepaald: Feta is burgemeester. Nu valt de nacht. Wie zien we morgen terug op het dorpsplein? En voor wie was dit gelijk het laatste wapenfeit?

Slaap lekker....
[2026-05-02 10:33:49] bicyclebag: 
[2026-05-02 10:34:11] bicyclebag: **2 Mei 1636 - Wakkerdam**

Het is een zware nacht in Wakkerdam.
Grauw, koud weer.
Na een rumoerige burgemeestersverkiezing zijn nu alle fakkels en is al het gefluister gedoofd en blijft er alleen duisternis over.

De meeste inwoners hebben zich teruggetrokken achter gesloten deuren, met balken voor de ramen en angst in hun hart. 
Volgens mij is er niemand die goed heeft kunnen slapen. 
Niet in een dorp waar de wolven huilen.
En ze hebben gehuild.

Het was eerst zacht gehuil, ver in het bos.
Maar het werd steeds luider en kwam steeds dichterbij.
Tot het gehuil veranderde in gegrom, gekras, brekend hout… en uiteindelijk een schreeuw die door merg en been ging.

Toen de zon weer langzaam verscheen over de huizen van Wakkerdam durfden de inwoners hunzelf weer voorzichtig te laten zien en verzamelden ze weer op het dorpsplein.

Alleen MVC is niet komen opdagen deze ochtend.
Het duurt ook niet lang voor de rest van de bewoners MVC gevonden hebben, aan de rand van het dorp.
De sporen zijn onmiskenbaar. Klauwen. Bloed. Geen twijfel mogelijk.

De weerwolven zijn terug, en hun eerste slachtoffer is gevallen.
MVC heeft de nacht niet overleefd.

MVC was een normale burger.
[2026-05-02 12:08:58] nicolaskingh: De Raaf heeft vandaag <@721670943440896050> aangemerkt als verdacht!
[2026-05-02 12:16:57] nicolaskingh: De burgers raken langzaam in paniek... Vannacht is de eerste dode gevallen, en ze eisen dat er iets gaat gebeuren. Samen komen de dorpelingen uiteindelijk tot een besluit. We gaan stemmen. Degene met de meeste stemmen; die.. die.. gaat naar het schavot. Het is niet anders. Hopelijk kunnen we zo de weerwolven tegenhouden. Als we niks doen. Dan eindigen we allemaal in de buik van een wolf. 

Vanavond tussen 20:00 en 23:00 mogen de burgers voor het eerst stemmen om de weerwolven tegen te houden. Welke burger gaat als eerste richting het schavot? De keuze is aan jullie? Maar bedenk wel; een onschuldige burger vermoorden is niet goed voor jullie kansen om te winnen/overleven. Denk goed na!
[2026-05-02 22:30:45] nicolaskingh: De zon is allang verdwenen in Wakkerdam. De bloedrode maan werpt zijn licht over het dorpsplein van Wakkerdam. De spanning is om te snijden. Vanochtend werd de eerste burger genadeloos vermoord door Weerwolven. Maar nu, nu zijn de burgers aan zet. En ze eisen bloed.
De stemming was spannend. Zeer spannend. Want met slechts een nipte meerderheid van 6 stemmen werd uiteindelijk een knoop doorgehakt.
Een schavot werd gemaakt en neergezet. Voor een van de burgers heeft het laatste uur geslagen. Maar wie?
Terwijl de beul de strop in orde maakt, staan de stemmers vooraan. HitsigeMasseur, Merel, Sinn, BolleJos, tiebs en YungMarnix hebben samen het lot van een van de dorpsgenoten bepaald. Samen kijken ze toe, met een blik die een mix van triomf en angst bevat.
Maar iedereen is het over eens; dit is geen moord maar een noodzakelijk kwaad. Iets wat moet gebeuren om de burgers te redden van de weerwolven.
Andere burgers halen opgelucht adem
Tiebs kreeg maar liefst 5 stemmen, maar ontspringt de dans dus net.
Hij stond op de rand van de afgrond
Ook Hattorius - die ondanks de mysterieuze ravenstem zeer verdacht leek - weet maar net zijn afspraak met de galg te ontspringen. 5 stemmen ook voor de man die fan is van tulpen.
Ook Dirkinator is blij dat hij nog een nachtje in leven blijft
Maar wie. Wie is dan degene die nu naar het schavot wordt gestuurd?
[2026-05-02 22:31:02] nicolaskingh: 
[2026-05-02 22:31:12] nicolaskingh: JonasDeMooisteVis wordt naar het schavot gesleept. Zijn stem slaat over van pure wanhoop.
"Dit is een fout! Een verschrikkelijke fout!" schreeuwt hij, terwijl zijn hielen diepe groeven in het zand trekken. Die link met MVC waar jullie het over hebben... het is nergens op gebaseerd! Jullie laten je opnaaien door stokers! Ze maken me zwart om hun eigen huid te redden!" 
Jonas kijkt wanhopig de menigte in
"Alsjeblieft. Doe dit niet... ik ben het niet..."
Maar niemand kent hem genade
Er wordt een zak over het mooiste hoofdje van Wakkerdam getrokken en dan is het tijd voor zijn laatste walvissensong.
Met een doffe klap valt het luik. Het lichaam van Jonas spartelt nog even tegen de avondlucht en hangt dan stil. De wind huilt door de straten van Wakkerdam, alsof het bos zelf de spot drijft met de bewoners.
[2026-05-02 22:31:20] nicolaskingh: Daar staan de burgers dan
Misselijk en opgelucht
Maar wat was Jonas dan?
Was hij een weerwolf of toch een onschuldige burger
De burgemeester Feta stapt aarzelend naar de galg toe. Om nader onderzoek te doen.
Stap voor stap komt Feta dichterbij het mooiste visje van het land.
Maar dan
Dan gebeurt er iets wat niemand verwacht.
Er gaat een schok door de menigte
Het lichaam.. nee Jonas.. beweegt?
Wat gebeurt hier?
[2026-05-02 22:31:28] nicolaskingh: Langzaam wordt Jonas wakker
De strop van zijn enk
nek*
Met beide voeten staat hij op de grond
Een leeg flesje naast hem in het gras naast het schavot
[2026-05-02 22:31:37] nicolaskingh: 
[2026-05-02 22:31:54] nicolaskingh: Iemand heeft Jonas een tweede kans op leven gegund
De burgers weten niet zo goed wat ze hiervan moeten denken
Maar een ding is zeker
Jonas zal opgelucht ademhalen 
Wie zijn de andere winnaars van de avond? De tijd zal het leren.
Voor nu gaan de burgers van Wakkerdam weer naar bed
En is het weer de beurt van de Weerwolven - en andere burgers met gaves - om iets te doen
[2026-05-03 07:44:08] bicyclebag: **3 Mei 1636 - Wakkerdam**
De zon schijnt, maar de sfeer is grauw. Het is Wakkerdam niet gelukt een wolf op te hangen.
Sterker nog, afgelopen avond heeft alleen maar voor meer verwarring gezorgd.
Langzaam maar zeker verschijnen wel de dorpelingen weer op het dorpsplein. Burgemeester Feta begint met contrelen of iedereen de nacht heeft overleefd… al gauw merkt hij dat er iemand mist; Waar is tiebs?

Het zal toch niet? De wolven hebben weer iemand te pakken?

De dorpelingen haasten zich naar de woning van Tiebs en maken hun weg naar binnen en naar de slaapkamer van Tiebs.

Daar ligt hij dan, roerloos en levenloos op de grond. 
De bewoners lijken verbaasd… Geen bloed? Geen tekenen van gevecht of inbraak?

“Wat is dat?” vraagt Merel, wijzend naar een kapot flesje op de grond. 
Langzaam begint het binnen te dringen bij de dorpelingen…
Dit was niet het werk van de wolven, maar van de heks!

De bevolking ziet er verslagen uit, ze zijn Tiebs verloren, en de wolven hebben er niks voor hoeven te doen.
[2026-05-03 07:44:13] bicyclebag: 
[2026-05-03 07:44:35] bicyclebag: Terwijl tiebs naar buiten wordt gedragen door zijn mededorpelingen om begraven te worden, merkt DiligentDoubt opeens op “Waar is Grinchgo?”.
“Was hij niet net nog op het dorpsplein?” roept Sinn.
“Geen idee, ik heb ‘m niet gezien.” Reageert LauweLaura.

Mensen beginnen om zich heen te kijken en te zoeken in wanhoop…
“Daar!!” “Ik zie het!” “Oh nee…” roepen verschillende dorpelingen, wijzend naar een boom en wat struiken aan de rand van het dorpsplein.

Het dorp gaat snel kijken maar het is gelijk duidelijk. Klauwwonden, veel bloed en bijtafdrukken, maar het is duidelijk dat het Grinchgo is, geslacht door de wolven… hoe heeft dit kunnen gebeuren? 
Iedereen kijkt elkaar angstig, boos, geschokt en verward aan. 
Wie van jullie kan ik vertrouwen? Wie van jullie heeft zojuist mijn dorpsgenoot vermoord?

Vanavond is er weer een kans om wraak te nemen en het dorp een stukje veiliger te maken, wie van de dorpelingen moeten we vanavond ophangen om dit allemaal te voorkomen?

Tiebs was een normale burger.
Ook Grinchgo was een normale burger.
[2026-05-03 07:44:39] bicyclebag: 